# 📈 Порівняння алгоритмів пошуку підрядка в тексті
## 🧪 Умови експерименту
- Тексти: дві статті (article1.txt, article2.txt)
- Підрядки:
- existing_in_1: присутній у першій статті, відсутній у другій - "інтерполяції".
- existing_in_2: присутній у другій статті, відсутній у першій - "інвертований".
- Кількість запусків: 100
- Алгоритми: Боєр-Мур, Кнут-Морріс-Пратт, Рабін-Карп

## ⏱️ Результати вимірювання часу
| Текст     | Підрядок      | Boyer-Moore, sec | KMP, sec | Rabin-Karp, sec | 
|-----------|---------------|------------------|----------|-----------------| 
| Article 1 | existing_in_1 |         0.012710 | 0.041922 |        0.108193 | 
| Article 1 | existing_in_2 |         0.030311 | 0.100064 |        0.257592 | 
| Article 2 | existing_in_1 |         0.048984 | 0.171134 |        0.437253 | 
| Article 2 | existing_in_2 |         0.046423 | 0.139799 |        0.420179 | 

## 📊 Аналіз
- Алгоритм Боєра-Мура стабільно перевершує інші алгоритми у всіх випадках. При цьому при роботі з текстом_2 дає гірші результати, бо текст об'ємніший.
- Кнут-Морріс-Пратт демонструє помірну продуктивність, ніж у Рабіна-Карпа, але повільнішу за Боєра-Мура.
- Для менш об'ємного тексту (стаття 1) Кнут-Морріс-Пратт у всіх  випадках переважає Рабіна Карпа в 2 - 2,5 рази. При цьому Кнут-Морріс-Пратт на простому тексті дає результати того ж порядку, що й алгоритм Боєра-Мура, а значить підходить для простіших текстів.
- Рабін-Карп є найповільнішим у всіх сценаріях, ймовірно через колізії хешів та додаткові витрати на обробку.
- Для обох статей час зростає, коли підрядок не належить до тексту, але для статті 2 - зростає менше.

## ✅ Висновки
🧠 На основі виконання кожного з трьох алгоритмів - найшвидший алгоритм для обох текстів - алгоритм Боєра-Мура.
🧠 У тексті 1 
- при умові успішного знаходження підрядка алгоритми дають такі результати: 0.013, 0.042, 0.108 (відповідно Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта, Рабіна-Карпа).
- при умові неможливості знайти підрядок алгоритми дають такі результати: 0.030, 0.100, 0.258 (відповідно Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта, Рабіна-Карпа).
Тобто тексті_1 кожний алгоритм при неможливості знайти підрядок деградує по часу в 2.5 - 3 рази.

🧠 У тексті 2 
- при умові успішного знаходження підрядка алгоритми дають такі результати: 0.046, 0.140, 0.420 (відповідно Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта, Рабіна-Карпа).
- при умові неможливості знайти підрядок алгоритми дають такі результати: 0.049, 0.171, 0.437 (відповідно Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта, Рабіна-Карпа).
У цьому тексті кожний алгоритм в випадках, коли підрядок не належить тексту, дає меншу деградацію по часу виконання, можливо за рахунок того, що текст_1 містить формули.
